Bir algoritmanın çalışma süresi veri boyutuna bağlı olarak değişir
çünkü genellikle veri boyutu arttıkça işlem yapılacak verinin miktarı da artar
ve bu da algoritmanın çalışma süresini etkiler.
Algoritmanın çalışma süresi, genellikle "O büyük notasyonu" adı verilen bir yöntemle ifade edilir.
Bu notasyon, algoritmanın işlem yapması için gereken zamanın veri boyutuna göre nasıl değiştiğini tanımlamak için kullanılır. 
Örneğin, bir algoritmanın çalışma süresi O(n) ise, 
veri boyutu n ile doğru orantılıdır ve veri boyutu arttıkça algoritmanın çalışma süresi de artacaktır